Từ bản Hán văn 光辉岁月2013
http://shooter.cn/xml/sub/270/270890.xml
Huynh đệ nè!
Lộ trình còn dài lắm!
Làm tí cho tỉnh nè.
Tiểu Diệp!
Tình hình thế nào rồi?
Thiết đại ca!
Bão cát đang đến đó!
Chúng ta quay về chứ hả?
Đừng sợ!
Đường Long!
Có chỗ nào trú tạm được không?
Ở phía trước có một hẻm núi lớn.
Nhưng mà lại đúng vào hướng bão.
Hay là chúng ta quay về vậy!
Không được!
Không kịp thời gian đâu!
Phải đến dịch trạm trước khi trời tối!
Tiểu Diệp!
Thông báo với các huynh đệ!
Tiến về phía trước!
Rõ!
Ơi này anh em ơi!
Xông lên phía trước nào!
Bão cát đang đến!
Chúng ta sẽ nấp ở hẻm núi phía trước!
Nhanh lên nào!
Tiến thẳng về phía trước!
Không được dừng lại!
Xông lên nào!
QUANG HUY TUẾ NGUYỆT
Những tháng ngày vinh quang
Phụ đề Việt ngữ bởi
trwng_tamphong - phudeviet.org
Thiết đại ca!
Ngựa bất kham rồi!
Mau chóng xuống ngựa!
Tập hợp lại một chỗ!
Đừng chạy tán loạn thế!
Mau đứng lên!
Đừng để rơi xuống đó!
Đường Long!
Các anh em!
Men theo vách núi!
Tìm đường xuống phía dưới!
Đi nào!
Có đường rồi nè!
Đi theo tôi!
Thân Vương uy vũ.
Bẩm báo Thân Vương!
Có mật thư đến từ kinh thành!
Loạn đảng phía Nam đã đến biên cương.
Có đem theo một số vàng.
Muốn từ đây chuyển ra nước ngoài
để mua vũ khí.
Kẻ cầm đầu tên là Thiết Vân.
Thiết Vân ư?
Mấy tên loạn đảng này
cả gan mò đến địa bàn của ta.
Thân Vương!
Xử lý thế nào đây ạ?
Cho bọn chúng một đi không trở lại!
Tiểu Diệp!
Nhìn phía trước kìa!
Có mã tặc!
Tôi đi thông báo cho mọi người!
Anh em ơi!
Mã tặc đến kìa!
Chuẩn bị vũ khí!
Nào!
Đón lấy!
Cầm lấy!
Của anh nè!
Mọi người đừng dừng lại!
Mở đường máu mà đi!
Đón lấy!
Ơi này anh em ơi!
Hãy bảo vệ hàng hóa!
Hãy mở đường máu để đi!
Lại Bì!
Lên xe đi!
Dạ!
Nhị tỷ!
Chiếm được xe ngựa rồi!
Mau lên!
Hãy đánh xe đi ngay!
Dạ rõ ạ!
Rớt nè!
Thiết đại ca!
Xe ngựa bị cướp đi rồi!
Cướp lại mau!
Đó chính là Thiết Vân!
Bắt hắn lại!
Thiết đại ca!
Mau lên!
Cẩn thận đó!
Thưa Đại Đương gia!
Hắn chính là Thiết Vân!
Đây là kẻ Thân Vương cần.
Mang hắn về!
Rõ!
Đại nhân!
Xảy ra chuyện gì rồi ha?
Nhanh lên nào!
Trốn hết đi!
Mãn Thiên Hồng!
Hãy để phạm nhân lại!
Bản Phủ hứa rằng.
Tuyệt không truy cứu!
Phải nghe lời ông ha!
Một ông quan tứ phẩm nhỏ nhoi!
Ông không sợ đắc tội với
Bác Nhĩ Cách Thân vương ha?
Đừng đem Thân vương ra dọa ta.
Không có tác dụng đâu!
Thân vương mà gặp bản quan...
cũng phải thủ lễ ba phần đó đa!
Lá gan của ngươi cũng lớn quá ha!
Hãy giao phạm nhân ra đây!
Đi!
Trước mặt mệnh quan Triều đình...
cả gan vọng động đao kiếm.
Có còn Vương pháp không đây!
Không sợ rơi đầu sao hả?
Ân Kha! Ân Kỳ!
Thả người!
Uông bổ đầu!
Có mặt!
Qua đó áp giải phạm nhân về đây!
Rõ!
Đi!
Đi thôi nào!
Bố già ơi!
Đến nhà rồi!
Mau tỉnh đi thôi
Đến rồi sao?
Bố già nè!
Ngủ say như thế
lại gặp mộng đẹp sao hả?
Mộng mị gì đâu nà?
Nước dãi nhễu nhão thế kia.
Lại còn nói không có ha!
Vậy hả?
Không có nha! Con lại phỉnh ta rồi!
Ông chủ Mao về rồi nè!
Chúng tôi về rồi nè!
Chuyến đi vất vả quá ha!
Ông chủ Mao về rồi kìa!
Bố già nè!
Dù đi đó đi đây khắp nơi
Vẫn thấy
khi về quê nhà là lúc vui nhất ha!
Thất gia ơi!
Cặp kính lão của ông đặt hàng đã lâu.
Cuối cùng cũng có rồi nè.
Cảm ơn nha!
Ông đeo cái này vào, nhìn rất rõ đó.
Ông nghĩ thật chu đáo quá đê!
Được rồi!
Tí nữa gặp lại ha!
Trung Ngạch à!
Của cậu nè!
Cảm ơn ông chủ Mao!
Mấy thứ đệ cần có đủ cả chứ?
Đủ  cả đây!
Cảm ơn!
Thế nào rồi?
Có tiến triển gì không?
Cũng được!
Đệ đó nha!
Phải chủ động hơn nữa!
Sau này phải dùng
thêm cái này nè.
Đêm nay,
đến lúc cùng nhau uống rượu.
Đem tặng cho Tế Liêm.
Phụ nữ là bên bị động mà!
Vậy nên họ chờ đàn ông mở lời!
Đệ mà không chịu nói.
Hai người hóa đá đến chết ư?
Hiểu chưa hả?
Sửa xong rồi nè!
Sửa tiếp đê!
Huynh sẽ cho người đến lấy.
Tối gặp ha!
An Lạc về rồi ha!
Về rồi ạ!
Liễu Nhứ không có trong đó.
Ờ!
Hê!
Ai vậy hả?
Quá lố rồi đó nha!
Tưởng bắt không được ha...
Liễu gia!
Con...Con nghĩ rằng...
Cậu nghĩ rằng tôi là Liễu Nhứ chứ gì?
Đúng không hả?
Đó là cái gì vậy?
Đốn mạt!
Là ai làm vậy hả?
Cha!
Việc gì vậy?
Cha lau mặt đi nè!
Dễ chịu quá đê!
Ô! Tế Liêm
Rượu đã nóng chưa vậy?
Uống một bình được rồi!
Không được uống quá nhiều!
Một bình với hai bình, khác gì mấy!
Có chút rượu, lại càng dễ ngủ!
Sức khỏe của huynh đã không tốt rồi.
Cũng nên cai rượu là vừa rồi đó.
Cẩu Nhi nè!
Giúp mẹ bày chén đũa nào.
Dạ!
Cái nồi đó...Muội vẫn chưa...
đưa cho Vũ Trung Ngạch sửa hả?
Huynh nói với anh ta là
muội sẽ đến tìm anh ta đó.
Huynh lại thế rồi!
Huynh có thể nào
đừng nhắc chuyện đó nữa được không?
Muội đừng nhắc huynh cai rượu.
Huynh sẽ không nói với muội
việc thành thân!
Mao bá bá!
Của bá bá nè!
Cẩu Nhi ngoan lắm!
Cái nồi vẫn còn dùng được.
Khi nào hỏng hẳn
thì kêu Cẩu Nhi đem đi ha!
Có ngon không hả?
Rất ư là ngon đó đa!
Còn tiệc đầy tháng đêm nay.
Huynh vẫn còn bận rộn lắm nha.
Ăn từ từ, nghỉ một chút ha!
Đến đây nào Cẩu Nhi!
Nên uống ít một chút đó nha!
Thằng quỷ nhỏ này!
Làm một ly nào!
Đại nhân!
Lượng thứ cho ti chức bạo gan.
Đại nhân sao lại
vì một tên loạn đảng phương Nam
mà phải đối đầu với Thân vương?
Trong con mắt Triều đình
họ là loạn đảng.
Nhưng trong lòng ta...
Họ là những người...
trong tương lai
sẽ thay đổi vận mệnh quốc gia.
Ngươi hãy đưa hắn đến Hoàng Kim Hiệp.
Tìm Ông chủ Mao.
Ta tin rằng
Ông chủ Mao sẽ giúp được Thiết Vân.
Mấy miếng này nướng xong rồi đó.
Lấy đi đi!
Cảm ơn ạ!
Cảm ơn!
Cẩn thận đó!
Chúa luôn yêu thương con người...
Mọi người mau đến ăn nè!
Thậm chí Người đã ban tặng
cho con người mạng sống của mình.
Nào! Nào! Nào!
Mọi người cứ ăn tự nhiên nha!
Mọi người đến cả rồi ha!
Đến sớm thế sao!
Chúc mừng!
Chúc mừng nha!
Nào!
Tất cả uống đi nào!
Được rồi!
Được rồi! Được rồi!
Đến giờ rồi! Đến giờ rồi!
Phải cầu phúc cho Hổ Nhi đó nha!
Bắt đầu đi!
Cầu phúc một cái!
Thêm một phúc đi sau!
Sống trọn một đời,
không nạn không bệnh.
Luôn luôn thuận lợi.
Tốt quá!
Nào! Nào! Nào!
Cho bé một bao lì-xì đê!
Đa tạ!
Quý vị đã cầu phúc cho bé rồi.
Giờ tôi sẽ làm phép rửa tội cho bé.
Qua đây đi!
Chúc phúc nào!
Nào! Nào! Nào!
Vì Hổ Nhi
chúng ta cùng uống cạn nào!
Chúc mừng Thạch Căn!
Chúc mừng! Chúc mừng!
Cạn nào!
Ôi!
Mấy món ăn này nguội cả rồi!
Tôi đi nướng lại cho nóng đây.
Nào!
Nào! Nào! Nào!
Mọi người uống nhiều lên nào!
Quá đã!
Quá đã đó nha!
Cha!
Con qua đó giúp mọi người dọn dẹp nha!
Không khá tí nào!
Mộ Bạch!
Mộ Bạch à!
Đừng ở mãi trong phòng như thế.
Nếu như huynh không muốn xuống đó.
Chúng ta uống với nhau một chén ở đây.
Để chúc mừng Hổ Nhi đầy tháng.
Được chứ hả?
Anh Mập ơi!
Cái này được chưa hả?
Được rồi đó!
Cảm ơn ha!
Liễu Nhứ!
Một chút nữa...
Sao hả?
Huynh nói cái gì hả?
Muội không nghe được!
Huynh nói lớn một tí xem!
Nói lớn lên nào!
Muội nghe không được!
Nướng được những gì rồi?
Bố già!
Đây là thận dê đã nướng đó ạ!
Có cả thịt dê đó!
Cậu nói cái gì hả?
Ta nghe không rõ!
Nói lớn lên nào!
Bố già lại trêu con rồi!
Hê!
Mau chạy trốn đi!
Vô Cừu!
Có quân Thanh đó!
Quân Thanh đến rồi kìa!
Ông chủ Mao!
Chú Vô Cừu...
chú ấy lại lên cơn điên rồi!
Mau lên!
Trốn đi!
Anh ta không nổi điên
mới là lạ đó đa.
Không sao đâu!
Cứ cho anh ta uống nhiều vào.
Ngủ rồi, thế là ổn!
Vô Cừu!
Chạy đi! Mang lương thực!
Chạy mau!
Ông xem đó!
Vô sự rồi!
Quan binh đi rồi mà!
Đi rồi sao?
Đi rồi!
Đã đi rồi!
Đã chuẩn bị xong!
Bố già!
Vậy mau đi đi!
Được!
Được rồi!
Thưa bà con!
Kính thưa các vị tiền bối!
Hôm nay mọi người đến đây.
Để chúc mừng Hổ Nhi nhà tôi đầy tháng.
Tôi rất là vui!
Rất cảm kích!
Xin cảm ơn mọi người!
Thay mặt cho ba người của nhà tôi.
Tôi kính mọi người một chén!
Hay lắm!
Cạn nào!
Chúc cho bé
trường mệnh bách tuế!
Chúc cho cả gia đình anh
phúc như thiên tề!
Nào!
Cạn chén nào!
Uống đi nào!
Hôm nay đó mà!
Thật sự là một ngày đặc biệt,
không thể nào quên!
Hoàng Kim Hiệp chúng ta
đã lâu lắm không có dịp vui như vầy.
Cũng là nhờ Hổ Nhi
mang đến niềm vui này.
Tôi vì muốn kỷ niệm cái ngày hôm nay.
Nên thà rằng bị mọi người la mắng...
đã tự ý
dùng một ít tiền công quỹ của chúng ta...
để làm nên một sự kiện nho nhỏ.
Mong rằng mọi người nhớ mãi
cái ngày hôm nay.
Kim Phát!
Tiểu Lục tử! An Lạc!
Chuẩn bị xong cả chưa?
Xong rồi ạ!
Bắt đầu đê!
Thật là đẹp quá đê!
Đẹp lắm đa!
Thật là rực rỡ!
Thật là tuyệt vời!
Đẹp thật đó nha!
Mộ Bạch!
Huynh nhìn xem.
Mọi người ai ai cũng rất vui vẻ.
Cha!
Tất cả dừng tay cho ta!
Cha ơi!
Cứu con với!
Phong nhi!
Lão gia ôi!
Cha!
Xuống đây!
Lão gia!
Phu nhân!
Trác Đại nhân!
Không ngờ phải không hả?
Ta đã nói với ông rồi mà.
Chớ có dây vào ta!
Giao loạn đảng ra đây!
Bằng không thê nhi của ông chết hết đó!
Đừng làm tổn hại họ mà!
Thủ lĩnh!
Trốn mất rồi ha?
Dạ!
Mẹ ơi!
Trả con trai lại cho ta!
Cứu con với cha ơi!
Cha ơi!
Tên súc sinh nhà ngươi!
Không bằng cả con chó!
Ngươi...
Cha!
Cha ơi!
Cha ơi cha!
Cha!
Cha ơi!
Thiết Vân!
Đường đi Hoàng Kim Hiệp
huynh đã biết rõ rồi đó.
Trên đường đi, huynh hãy cẩn thận.
Ta phải về báo cáo với Trác Đại nhân.
Ta hiểu rồi!
Vạn sự bảo trọng!
Thân Vương đại giá quang lâm.
Là để tưởng thưởng cho thuộc hạ
vì đã đoạt lại số vàng đó sao?
Thân Vương!
Tên Thiết Vân
mà ta muốn bắt thì sao?
Lúc giết Trác tri phủ...
hắn bị chết cháy
trong lúc hỗn loạn rồi!
Vậy ha?
Ta lại nghe được sự tình khác đó đa!
Trác Tri phủ đem Thiết Vân
giấu ở đâu hả?
Một tên loạn đảng nhỏ nhoi,
vậy mà...
Lần đầu thì bị Trác Tri phủ hớt tay trên.
Kế đó lại để
hắn thoát ngay trước mũi ngươi.
Ngươi có tí bản lĩnh nào đâu!
Lại còn muốn tâng công với ta ư?
Thân Vương!
Lần này đúng là sơ sót của thuộc hạ.
Nhưng mà với một Thân Vương
trí tuệ và uy nghiêm như ngài.
Vài tên tiểu tặc bèo bọt
đâu đáng lọt vào mắt ngài.
Hơn nữa
số vàng đó vẫn còn trong tay chúng ta.
Không có sự phá bĩnh của
Trác Tri phủ.
Toàn bộ thứ đó...
đều là của Thân Vương ngài đó thôi!
Xằng bậy!
Không bắt được Thiết Vân.
Ta ăn nói thế nào với
Triều đình đây hả?
Biết đến thuở nào
ta mới được rời khỏi nơi quái quỷ này hả?
Hắn sống thêm một ngày...
ta lại có thêm một ngày bất an đó!
Xin Thân Vương cho Mãn Thiên Hồng này
thêm một cơ hội.
Thuộc hạ lập tức đưa người đến
Hoàng Kim Hiệp bắt loạn đảng.
Vì Thân Vương diệt trừ hậu hoạn.
Sống phải thấy người!
Chết phải thấy xác!
Ngươi cứ tự mà lo liệu đi!
Còn tái phạm bất cứ sai lầm gì.
Thì chả ai có kết quả tốt đâu.
Đa tạ Thân Vương hậu ái!
Mãn Thiên Hồng ta đây...
sẽ có ngày đáp trả xứng đáng
sự phách lối của lão tặc này!
Thủ lĩnh!
Làm một ly
để xả hết bực dọc đê!
Chuẩn bị ngựa!
Xem ra hắn tỉnh lại nhanh đó.
Ngươi là ai?
Sao ngươi lại tìm đến được nơi này?
Xin hỏi nơi này...
Nơi này là Hoàng Kim Hiệp phải không?
Ai là Ông chủ Mao vậy?
Đang bị thương...
đừng đi lung tung ra ngoài.
Ông chủ Mao!
Tôi cảm thấy mọi người nơi đây...
rất cảnh giác với người từ nơi khác đến.
Huynh cũng là người trong giang hồ mà.
Huynh tất phải biết cái gì gọi là...
"đề phòng lòng người không hề vô ích"!
Có người nói với tôi rằng...
Hoàng Kim Hiệp là nơi đáng tin cậy.
Có phải đang tìm cái này không?
Linh vị của 86 liệt sĩ Hoàng Hoa Cương.
Kỳ lạ thật!
Nha môn của Lưỡng Quảng...
Tôi cùng Trác Tri Phủ
chưa từng quen biết nhau.
Ông ấy tuy là
mệnh quan Triều đình.
Tôi lại cảm nhận được
ông ấy là một người chính khí.
Nhìn ra được rằng
đây là một hán tử đỉnh thiên lập địa.
Ông ta biết được số vàng mà tôi làm mất.
Chính là kinh phí để mua súng pháo.
Ông ấy cũng biết được
sứ mệnh của chúng tôi là...
muốn đập tan chính phủ thối nát Mãn Thanh.
Kiến lập nên một quốc gia hùng mạnh.
Đợi một chút!
Hãy mang linh vị này theo.
Hiếm có người cao minh đại nghĩa
như Trác Tri phủ đây.
Tôi tin rằng huynh đệ tôi
không đổ máu vô ích.
Sẽ có ngày...
Trác Tri phủ phóng thích tôi.
Tôi đoán rằng
Thân Vương
không dễ gì mà bỏ qua cho ông ấy.
Tôi chỉ lo là
vì chuyến đi này của tôi...
có thể sẽ liên lụy đến ông ấy.
Bọn người kia của Thân Vương,
nhất định sẽ hạ độc thủ.
Bọn chúng thì việc gì cũng dám làm.
Chúng ta nên...
Không cần nói nhiều vậy...
Trác Tri phủ đã kêu huynh
tìm đến Hoàng Kim Hiệp.
Tôi có trách nhiệm
thâu nạp và giúp đỡ huynh.
Nhưng huynh đề cập đến số vàng đó.
Tôi không có năng lực
giúp huynh thu hồi về đâu.
Hơn nữa,
đối với chuyện không dính đến chúng tôi...
thì tôi hoàn toàn không có hứng thú.
Trong mắt tôi...
chỉ có Hoàng Kim Hiệp này mà thôi!
Ông chủ Mao à!
Số vàng này là tiền cứu nước đó!
Không có nước lấy đâu ra nhà chứ!
Đó chính là...
da mà không còn
thì lông mọc chỗ nào!
Nói xa quá rồi đó!
Huynh có thể ở lại Hoàng Kim Hiệp này.
Nhưng chúng tôi
có quy tắc của chúng tôi.
Bất cứ ai đến nơi này...
dứt khoát phải bỏ hết
những chuyện xưa tích cũ của họ.
Huynh nên nhớ rằng...
Hoàng Kim Hiệp này!
Chỉ có vào!
Không thể ra!
Ông chủ Mao!
Việc Trác Tri phủ ủy thác cho huynh?
Huynh đang bị thương.
Ngủ sớm chút đi!
Khẩn trương lên nào!
Anh Mập à!
Tôi bận lắm đó!
Vẫn ổn chứ?
Có gì thì kêu tôi nha!
Có mã tặc kìa!
Mã tặc đến kìa!
Tôi đi kêu Ông chủ Mao!
Các người không cần sợ.
Ta không hề có xích mích gì
với bất kỳ ai ở đây cả.
Ta chỉ đến
tìm một người đến từ bên ngoài.
Đó là một tên loạn đảng bị truy lùng.
Là Thiết Vân!
Mau lên!
Giao người ra đây!
Mỗi thôn đều có quy củ của thôn đó!
Núi nào cũng có bài hát riêng của núi đó!
Bất kỳ ai đã đến nơi này,
thì đều là người của ta cả đấy.
Không phải ngươi muốn gì được đó đâu!
Hay lắm!
Xứng danh trượng nghĩa!
Đáng mặt nam nhi!
Nếu như thêm được tí thông minh
thì tốt hơn nhiều đó.
Trong thôn các người
có bao nhiêu người vậy?
Tầm một trăm người chứ gì?
Ta chỉ cần một người mà thôi!
Một trăm người đổi lấy một người đó mà!
Lỗ - lãi thể nào...
Có cần ta tính giùm các người không vậy?
Mãn Thiên Hồng!
Ta không muốn người vô tội mang họa!
Ngươi chỉ cần một mình ta thôi mà.
Ta sẽ đi theo ngươi vậy.
Là cái gì vậy ta?
Là vũ khí của ngươi đó hả?
Giết gà thôi mà!
Dùng chi đến dao mỗ trâu!
Chúng ta đều là con chiên của Chúa mà!
Các người cũng ngốc như hắn vậy sao?
Có giao người hay không?
Ngươi thực sự muốn đánh sao?
Cẩu nhi!
Đừng qua đó!
Mau về đây!
Cẩu nhi! Đừng mà!
Tự tìm cái chết đây mà!
Giết!
Đừng ép ta phải ra tay!
Tránh ra đi!
Mẹ ơi!
Chạy đi!
Mau về đây!
Mẹ ơi!
Cẩu nhi! Con đừng liều vậy chứ!
Mau chạy đi!
Chạy mau!
Không được làm tổn hại trẻ con!
Các em bé!
Mau vào nhà đi!
Nhanh lên!
Cẩn thận nha!
Đừng ra đây!
Cha!
Còn không mau mau chuồn!
Muốn chết hết ở đây sao hả?
Rút quân!
Tiểu Cầm!
Tiểu Cầm ôi!
Anh nói em phải làm sao đây hả?
Dừng tay!
Nếu không phải vì hắn!
Hoàng Kim Hiệp ra nông nỗi này!
Xin lỗi!
Thành thật xin lỗi!
Là tôi làm liên lụy mọi người.
Ngươi đến nơi này
với mục đích chính là gì hả?
Nói nhanh lên!
Nói thật đi!
Cuối cùng thì ngươi là ai vậy hả?
Ngươi vừa đến,
mã tặc nối gót theo ngay!
Nói đi!
Là ai nói cho ngươi biết
chỗ này của chúng ta?
Là do Trác Tri phủ nói!
Chính là ân nhân của chúng ta.
Đã kêu anh ấy đi tìm chúng ta đó.
Tôi biết mọi người cho tôi là kỳ quặc.
Tại sao tôi phải giữ Thiết Vân ở lại đây.
Tôi muốn nhắc nhở các vị.
Chúng ta đều là
người từng trải giang hồ!
Trước đây
chúng ta đã đồng thuận một điều.
Với người tìm đến Hoàng Kim Hiệp này.
Chúng ta sẽ không hề dò hỏi lai lịch,
không truy vấn thân phận.
Bởi vì
mỗi một người đều có khổ tâm khó nói.
Nhưng tại sao chúng ta
đều tìm đến Hoàng Kim Hiệp vậy?
Liễu gia của chúng ta đây.
Kỳ thực là một kiếm khách
danh chấn Kinh đô một thời.
Liễu Sam!
Lúc Bát quốc Liên quân
công kích thành Bắc Kinh.
Bọn gian thần đều trốn chạy cả.
Ông ấy đã đem tất cả anh em của mình
ra mà liều mạng với bọn Tây Dương.
Kết quả của việc đó là...
Triều đình vì muốn
lấy lòng bọn Tây Dương...
đã nhanh chóng tóm lấy ông ta.
Tống vào đại lao!
Lúc đó, tôi cũng đang ở đại lao!
Còn vị này!
Là một Thủy sư Đề đốc
ở Phúc Kiến của chúng ta.
Là người trẻ nhất
được mang quan hàm này.
Lúc Hạm đội Pháp quốc
xâm phạm cảng Mã Vĩ.
Anh ta là người đầu tiên
hạ lệnh pháo kích vào bọn Tây dương.
Nhưng sau đó thì...
anh ấy lại bị đi đày tận quan ngoại.
Cùng lúc đó...
tôi cũng đang ở quan ngoại!
Vô Cừu của chúng ta đây.
Tôi đau bụng quá đi!
Phải đi ngoài ngay thôi!
Thực ra,
Vô Cừu là con nhà danh môn đó nha.
Anh ta không muốn
đề cập đến việc đó!
Giờ thì nói về tôi vậy!
Tôi và Vũ Trung Ngạch
quen nhau trong Nghĩa Hòa Đoàn.
Sau khi điều ước Tân Sửu được ký kết.
Chúng tôi đồng lòng giương cao ngọn cờ
"phản Thanh diệt Tây".
Sau đó người bí mật
giúp chúng tôi đào thoát.
Chính là Trác Tri phủ.
Không có ông ấy!
Tất cả chúng ta
không thể ngồi đây hôm nay đâu!
Cho nên...
tôi không phải là ân nhân của các vị!
Ân nhân thực sự của chúng ta...
là Trác Tri phủ đó!
Khi mỗi người trong các vị
gặp lúc khó khăn.
Thì ông ấy thông báo cho tôi,
để tôi đi cứu các vị.
Và Thiết Vân ngày hôm nay...
chính là hình ảnh
của các vị 10 năm trước.
Người của Hoàng Kim Hiệp
không nói Cách mạng!
Cũng không màng chính trị!
Trác Tri phủ đã kêu anh ta
đến nơi này với chúng ta.
Thì chúng ta phải có trách nhiệm...
thu nạp và giúp đỡ anh ta.
Sự tình đã như thế.
Mọi người cũng chả còn gì để nói rồi!
Ông chủ Mao!
Người này
chúng ta nhất định phải bảo vệ rồi!
Đúng đó!
Phải bảo vệ thôi!
Hôm nay là mã tặc!
Ngày mai sẽ là quân Thanh!
Chúng không bỏ qua cho chúng ta đâu.
Cho nên tôi mời mọi người.
Hãy cùng nhau
thương lượng tìm cách đối phó.
Nói như vậy thì...
chúng ta đã không còn đường lui rồi ha!
Đúng vậy!
Chúng ta sẽ không trốn chạy nữa!
Chúng ta liều với chúng một phen.
Đúng!
Liều một phen!
Mộ Bạch!
Đệ từng đánh nhau với quân Thanh.
Đệ dự đoán mất bao lâu
thì chúng đến được đây.
Từ thành Ngõa Thạch đến đây
không hơn hai ngày đâu!
Tốt lắm!
Chúng ta vẫn còn thời gian chuẩn bị.
Tế Liêm!
Liễu Nhứ!
Hai người đưa phụ nữ và trẻ con
rời khỏi nơi này.
Đem theo cả lương khô.
nhanh chóng vào trốn trong núi.
Còn lại những người khác!
Ở lại đây chặn hậu!
Rõ!
Lần này mã tặc bị thất bại.
Nhất định bọn chúng
không còn xem thường chúng ta.
Thể nào cũng phái 100 kỵ binh.
Theo sau tối thiểu cũng 100 bộ binh.
Mộ Bạch à!
Đánh trận cần phải
biết ta biết người.
Thì nắm chắc phần thắng đó!
Về đông người,
thì ta không bằng chúng rồi.
Nhưng đây là Hoàng Kim Hiệp!
Chúng ta nắm chắc địa hình.
Sẽ cho chúng một đi không trở lại!
Chúng ta bàn tiếp xem nào!
Ông chủ Mao!
Mộ Bạch!
Không thấy Phương Bỉ Đắc đâu cả!
Đệ biết anh ta đi đâu không?
Không biết!
Nhưng lúc trưa anh ta có nói.
Trông thấy nữ thủ lĩnh của mã tặc...
có đeo một cây thánh giá.
Anh ấy nói
cô ta cũng tin Chúa như anh ấy.
Đúng là ngốc nghếch mà!
Chúa là ở trong tâm.
Nhân tâm không giống nhau.
Thì Chúa của mỗi người cũng
đâu giống nhau phải không?
Mau lên!
Đệ tìm anh ta đưa về đây!
Ừ!
Lạy Chúa!
Cảm tạ ngưởi
vì đã luôn đồng hành cùng con.
Cảm tạ người
đã ban cho con sự kiên cường.
Nguyện Chúa luôn phù hộ con.
Ban cho con thêm sức mạnh.
Hãy dẫn đường cho con đến bằng an!
Ban cho con hào quang rực rỡ.
A Men!
Hỡi con chiên ghẻ lạc đường.
Chỉ cần từ hôm nay trở đi.
Sau khi tiến hành
thánh lễ rửa tội cho cô.
Cô tất được cứu chuộc.
Hoàng Kim Hiệp là một nơi yên bình.
Chúng tôi chỉ mong muốn
sống trọn cuộc đời yên ổn.
Ta và cô đều như nhau.
Đều là con của Chúa.
Cô hãy nghe ta nói.
Đừng bỏ đi.
Ta hy vọng rằng...
Hoàng Kim Hiệp không muốn
phải gánh chịu đau khổ như thế.
Chỉ cần cô bằng lòng,
Chúa sẽ phù hộ cho cô.
Luôn luôn ở bên cô.
Đến nơi vĩnh hằng.
Cô hãy tin tưởng ở tôi.
Thánh giá cô mang trên người
sẽ đưa sự rực rỡ đến cho cô.
Ông cứ đợi cùng với Hoàng Kim Hiệp
bùng lên rực rỡ đi.
Quân đội của Thân Vương
sắp giết đến nơi rồi đó.
Cô...
Ông không nổ súng được đâu!
Cả một đám phế vật mà!
Chạy mau!
Chạy theo tôi!
Mộ Bạch à!
Thân Vương xuất binh đi
Hoàng Kim Hiệp rồi.
Phải cấp tốc báo cho người trong thôn.
Trễ quá rồi!
Bây giờ không kịp nữa rồi!
Chạy đi mà!
Chạy đi!
Bên này nè!
Đứng lại!
Trốn vào đây!
Lên ngựa!
Đừng hòng thoát!
Chạy lên nóc nhà!
Lên nóc nhà!
Đuổi theo!
Đứng lại ngay!
Cẩn thận!
Cẩn thận đó!
Phương Bì Đắc!
Mộ Bạch! Mau chạy đi!
Chạy đi!
Đuổi theo!
Hãy xem kìa!
Quá là ác tâm!
Đúng đó đa!
Quả thật đáng thương quá đi!
Rất là đáng thương đó!
Nào!
Chạy đua với thời gian!
Chạy đi chớ!
Đừng dừng lại!
Mày không được dừng lại vậy chứ!
Mao Bá Bá!
Con với Bá Bá cũng là nam nhân.
Con ở lại chốn này mới phải đó!
Đương nhiên con là nam nhân rồi!
Con còn có cả trọng trách cần làm đó.
Con phải bảo vệ các phụ nữ kia cho tốt.
Lại còn đàn em nhỏ kia nữa!
Có biết không hả?
Đừng lo cho chúng tôi.
Hãy tự chăm sóc cho tốt.
Đừng sợ gì cả!
Hãy theo tôi!
Cẩn thận đó!
Chia binh làm hai.
Ngươi đi hướng hậu sơn.
Dạ!
Vô Cừu!
Quân Thanh đến từ hậu sơn kìa!
Nhanh lên!
Chuẩn bị nha!
Một! Hai! Ba!
Chạy mau!
Nhanh lên!
Cẩn thận nha!
Nhanh! Nhanh lên!
Cẩn thận đó!
Qua phía bên này nè!
Mọi người hãy theo cho kịp nào!
Nhanh lên!
Bám sát vào!
Bên đây nè!
Nhanh lên!
Ông chủ Mao!
Quân Thanh đến từ hậu sơn kìa!
Nhanh lên!
Mau chạy đi! Nhanh!
Đại Phúc!
Bên đây nè!
Nhanh chân lên nào!
Quan binh đến rồi đó!
Trốn đi!
Mau chạy trốn đi! Mau trốn đi!
Xuống đây mau lên!
Xuống đây!
Nhanh lên!
Trốn nhanh lên!
Các anh em!
Qua bên đây! Bên đây nè!
Chúng ta cầm chân chúng lại.
Để thôn dân thoát.
Lên!
Được!
Người đâu cả rồi?
Chỉ có một mình ngươi vậy sao?
Đối phó bọn bay,
một người là quá đủ rồi!
Ta sẽ cho các ngươi
không một ai thoát được cả!
Không ai thoát khỏi,
chính là bọn bay đó!
Giết!
Mọi người khẩn trương lên!
Đi mau lên!
Ném đi!
Mau xông ra ngoài!
Đừng hoảng loạn!
Khắp nơi toàn là lửa!
Chúng ta bị vây hãm rồi!
Không xông ra được rồi!
Xông ra đi!
Tế Liêm tỷ!
Bà xã em đâu?
Tiểu Hổ đâu?
Tiểu Hổ sao rồi?
Không thể!
Không thể như thế!
Tránh ra!
Đã thấy rõ rồi chứ hả?
Đây chính là kết cục
của việc cả gan cấu kết loạn đảng.
Sao mà bọn họ
lại không đến cứu ngươi ha?
Ma quỷ!
Chao ôi!
Đốt thật ha!
Chúa ơi!
Xin hãy cho con thêm sức mạnh!
Hãy giúp con chịu đựng thống khổ này!
Xin đừng để con phải chối Chúa!
Thật đáng thương quá đi!
Thật là tàn nhẫn mà!
Cứu ông ấy đi chứ!
Ai dám hả?
Đừng để con bị thiêu chết một mình!
Không đành lòng mà nhìn nữa!
Một người tốt thế kia,
sao lại bị thiêu sống vậy ha?
Tôi có lời xin lỗi với mọi người!
Các vị đã đến nơi này để ẩn thế.
Chỉ là muốn trốn lánh tai nạn.
Nhưng bây giờ
bởi vì sự xuất hiện của tôi.
Không chỉ phá hoại
cuộc sống bình yên của các vị.
Lại còn làm liên lụy,
mất đi biết bao sinh mạng như vầy.
Các vị không chết oan uổng đâu.
Tôi xin thề
sẽ vì các vị mà báo thù này.
Làm cho cuộc sống của mọi người
ngày càng tốt đẹp.
Huynh giúp chúng tôi báo thù ư?
Vậy huynh đi giết Thân Vương đi!
Thành thật xin lỗi!
Ông chủ Mao!
Tha thứ cho tôi
vì đã phá hỏng quy tắc của nơi này.
Tôi phải đi đây!
Hãy khoan đi đã!
Chỉ dựa vào một mình anh,
mà đi đối phó Thân Vương ha!
Chẳng khác nào tự tìm cái chết!
Có những việc
dù biết chết vẫn phải làm.
Đó là sứ mệnh của chúng tôi.
Thôi được!
Tôi không biết nhiều lắm
về các đạo lý cao xa.
Tôi chỉ biết rằng,
anh đang cần cướp lại số vàng đó.
Anh muốn giết Thân Vương!
Và cùng chúng tôi!
Vì Trác Tri phủ!
Vì tất cả những gì ở đất này!
Tất cả huynh đệ tỷ muội chúng ta
cùng đi đòi lại công đạo!
Cho nên không chỉ có mỗi mình anh đi.
Mà tất cả chúng ta cùng đi!
Ông chủ Mao!
Tôi phải báo thù!
Anh đang nhìn gì vậy?
Đến một câu cũng chả nói là sao?
Nếu như không nói gì,
em đi về đây!
Liễu Nhứ!
Đúng là có rất nhiều điều muốn nói.
Cho nên anh không biết
phải bắt đầu từ đâu mà nói ra.
Vậy đi há!
Em giúp anh nói vậy.
Liễu Nhứ!
Ngày mai anh phải đi làm đại sự.
Em hãy lấy anh nhé!
Có đúng vậy không hả?
Vậy...
Em bằng lòng chứ hả?
An Lạc!
Một kẻ nhà quê ở chốn hẻo lánh như cậu.
Cậu có bản lĩnh gì
mà đòi cưới con gái của lão?
Cậu có dám bảo đảm là
nó sẽ có một một đời sống tốt đẹp không?
Liễu gia!
Con không có bản lĩnh cao cường gì cả.
Nhưng mà!
Con sẽ dùng cả đời
để mà chăm sóc thật tốt cho Liễu Nhứ.
Có thể...
con không thể cho cô ấy
một cuộc sống cao sang.
Nhưng mà,
con sẽ cho cô ấy sống vui vẻ hàng ngày.
Có cơm ăn!
Có áo mặc!
Cỡ như ngươi...
thì chả có gan ức hiếp
con gái của lão đâu!
Đương nhiên!
Nào giờ chỉ có cô ấy ăn hiếp con thôi!
E!
Anh nói gì vậy ha?
Anh nói là...
anh nguyện ý
"được" cô ấy ăn hiếp cả đời.
Anh nguyện ý!
Anh đồng ý!
Nhưng mà...
Anh đã hỏi
em có nguyện ý hay không chưa hả?
An Lạc!
Anh đã cầu hôn với em chưa hả?
Ôi chao!
Cái viễn vọng kính này,
sao lại trong tay anh vậy ha?
Đúng vậy!
Là do Phương Giáo sĩ cho anh đó.
Ông ấy nói là
là để cho anh khi cầu hôn...
thì lấy nó làm lễ vật định tình đó mà.
Liễu Gia!
Vốn dĩ hôm nay...
An Lạc muốn cầu hôn với Liễu Nhứ.
Nhưng vẫn còn mãi nghĩ một việc...
Ngày mai chúng ta cần phải
đi tìm Thân Vương để báo thù.
Lại còn phải cứu Phương Bì Đắc.
Nên con chưa có mở lời.
Con không muốn...
tóc nàng hãy còn xanh như thế.
Mà phải trở thành góa phụ!
Không được nói bậy!
Hãy hứa với em nè!
Cha của em già rồi!
Anh phải luôn quan tâm cho cha đó nha.
Yên tâm đi mà!
Chờ khi anh trở về.
Lập tức làm hỉ sự.
Em không chờ!
Tiểu tử thối kia!
Con gái ta
bằng lòng lấy ngươi rồi sao hả?
Chẳng phải em vừa mới nói...
Đồ đầu đất bị thịt kia ơi!
Em nói không chờ,
vậy còn... chần chờ chi...
Ngựa tựa Đích Lư lao vút,
Cung như sấm sét đùng hoành.
Phù tá giúp vua thu đất cũ,
Để ngàn thu chói lọi thanh danh,
Tiếc thay! Tóc bạc nhanh!
Thơ hay!
Phải chăng cảm thấy Tân Khí Tật
qua bài từ này...
đã nói lên trọn vẹn tiếng lòng của đệ.
Lòng này ray rứt bất an,
Cửa nào báo quốc giữ yên nước nhà?
Cửa nẻo phải do con người mở ra chứ!
Thế đạo đâu tự chuyển biến đâu nà!
Mộ Bạch!
Ngày mai chúng ta cùng nhau
mở toang cánh cửa ấy!
Để ánh dương xua tan tăm tối.
Anh dám nói với cha em thật chứ?
Có gì mà không dám chứ?
Cha!
Con với anh An Lạc...
Đừng nói gì cả!
Về nhà đợi cha đi!
Nghe lời cha em đi!
Về nhà trước đi mà!
Ừm!
An Lạc!
Cậu biết đó.
Liễu Nhứ là cả cuộc đời của ta.
Chỉ cần nó được vui vẻ hạnh phúc.
Cả tính mạng của ta,
ta cũng không màng!
Lần này đi Ngõa Thạch thành.
Chính là vì để nó có được
cuộc sống tốt đẹp sau này.
Liễu gia! Con biết rồi!
Nhưng mà con...
Cậu có thật lòng muốn cưới Liễu Nhứ?
Cậu có làm được như ta không?
Đó là chăm sóc tốt cho nó cả đời.
Nếu như làm được như vậy.
Ngày mai cậu có thể
không cần đi Ngõa Thạch thành!
Ở lại nơi này.
Chăm sóc cho con gái của ta.
Liễu gia!
Con nhất định sẽ cưới Liễu Nhứ.
Cả đời này,
sẽ chăm sóc em ấy thật tốt.
Nhưng con cũng nhất định
phải đi Ngõa Thạch thành.
Con không hề hối hận đâu!
Cậu chưa từng trải chốn giang hồ.
Đi Ngõa Thạch thành...
tức là bước vào một trận chiến.
Mà đao thương thì không có mắt.
Cậu phải luôn ở sau lưng ta.
Đừng để lạc nhau đó!
Dạ biết rồi! Thưa Liễu gia!
Yên tâm đi mà!
Đừng có trốn nữa!
Cha...
Con...
Về nhà ngay!
Đại ca!
Để muội giúp huynh hâm rượu.
Không cần đâu!
Rượu này không phải của ta.
Mà là của muội đó.
Từ ngày đầu tiên,
muội đến Hoàng Kim Hiệp này.
Ta đã kêu Ngạo Thiên
ủ vò rượu này cho muội đó.
Rồi đem chôn ở cây đại thụ đầu thôn.
Chờ đến khi muội kết hôn
thì mời mọi người cùng uống.
Nhưng hôm nay,
ta phải giao nó cho muội rồi.
Bởi vì lần này...
Ta ra đi,
có thể chẳng có ngày về.
Muội phải hứa với ta.
Vào ngày đại hỉ của muội,
nhất định phải mở vò rượu này.
Bất luận ta ở phương trời nào,
dù không uống được rượu này.
Chỉ cần ngửi được hương rượu thơm lừng.
Ta khắc biết được
muội đã tìm được người thương yêu muội rồi.
Vậy là ta yên tâm rồi đó.
Đại ca!
Mạng của muội
là do huynh cứu nên mới còn.
Rượu mừng của muội.
Muội nhất định phải mời huynh uống.
Quyết định vậy nha!
Cẩu Nhi nè!
Có phải đang sợ không hả?
Không hề chi!
Sợ hãi là việc bình thường thôi mà!
Con có biết không?
Sư phụ đến Hoàng Kim Hiệp này.
Uống rượu luyện công.
Giả điên, chịu dốt!
Đều là vì sợ hãi đó!
Nào giờ ta chưa từng
nói chuyện này với ai cả.
Giờ đây ta sẽ nói cho con biết.
Ta chính là
hậu nhân của Thái Bình Thiên Quốc.
Từ khi có chút hiểu đời...
thì chỉ toàn là trốn tránh
sự truy sát của quan phủ.
Trong mơ cũng thấy toàn là máu me.
Thấy có người luôn truy sát ta.
Nhưng giờ đây...
Ta không hề sợ hãi chút nào.
Bởi vì ta biết rằng.
Việc ta sắp làm
chính là việc cần phải làm.
Thân làm nam nhân,
khi đã biết anh ta cần phải làm gì.
Tất không cần sợ hãi gì cả.
Ta hy vọng sau này con trưởng thành.
Sẽ có được một trái tim nam nhân...
làm những việc một nam nhân cần phải làm.
Võ đại ca!
Muội biết huynh thích muội.
Huynh có thể cưới muội không?
Đại ca!
Đại Ca!
Các người đang làm cái gì vậy ha？
Rượu này là củaTế Liêm mà...
Đệ biết là...
rượu mừng này
là do huynh chuẩn bị giùm cho Tế Liêm.
Muội ấy đến tìm đệ.
Muốn đệ cưới muội ấy.
Đệ biết muội ấy làm vậy là vì huynh.
Để trước khi huynh lên đường,
được uống rượu mừng của muội ấy.
Tế Liêm!
Hãy trả lời huynh
với cả tấm lòng của muội.
Là vậy hay không phải vậy?
Huynh xem đi!
Mấy món này là huynh mang về.
Để đệ tặng cho Tế Liêm.
Hôm nay!
Trước hoàng thiên hậu thổ
ta nói câu này.
Võ Trung Ngạch ta đây!
Rất thích Tế Liêm!
Ta yêu nàng ấy!
Nhưng ta không thể cưới nàng được!
Đệ biết rằng
trái tim muội ấy đã thuộc về một người.
Đó chính là huynh!
Trung Ngạch!
Đệ đừng hồ đồ!
Tế Liêm!
Nếu như những gì ta nói,
chính là điều con tim muội muốn nói.
Thì muội hãy gật đầu đi!
Trung Ngạch!
Không sao đâu Tế Liêm!
Không việc gì phải sợ!
Huynh giúp muội
nói ra cho tỏ tường mọi việc!
Trung Ngạch!
Trung Ngạch ôi!
Huynh đừng vậy mà!
Đại ca!
Năm đó khi huynh ra tay cứu vớt.
Không chỉ là
cứu mạng muội ấy và đứa con.
Mà là cứu cả trái tim muội ấy nữa!
Cho dù huynh nghĩ gì đi nữa.
Huynh hãy nhìn muội ấy đi.
Từ khi đến Hoàng Kim Hiệp đến nay.
Trái tim muội ấy
không hề vương vấn nam nhân nào cả!
Huynh có thể
nói lời tận đáy lòng mình được không?
Huynh thích hay không thích muội ấy!
Rốt cuộc huynh có yêu muội ấy hay không?
Thành thật xin lỗi!
Ta không yêu!
Bởi vì ta đối với muội ấy.
Chỉ có tình cảm
thân nhân mà thôi!
Tế Liêm!
Muội đối với ta
chỉ là mang ơn mà thôi.
Mà...
Mang ơn không phải là tình yêu!
Muội có thể tìm được
một nam nhân phù hợp với muội.
Nhưng đó không phải là ta!
Huynh đang lừa dối Tế Liêm!
Huynh cũng đang dối lòng mình đó!
Đệ cho rằng
làm vậy là tốt cho muội ấy ha?
Cho là đệ vĩ đại lắm sao?
Không nói ra ai cũng biết.
Ta và muội ấy tuổi tác không xứng.
Ngày mai chúng ta lại ra đi rồi!
Còn sống hay sẽ chết!
Chúng ta vẫn chưa biết mà!
Đệ cho muội ấy vui vẻ chỉ một ngày.
Rồi phải đau khổ cả đời ư?
Như vậy đệ là thằng ngốc đó!
Huynh...
Vốn dĩ huynh chả hiểu Tế Liêm gì cả!
Muội ấy chờ đợi huynh bao năm nay.
Để có cái muội ấy cần là
biết được huynh yêu muội ấy.
Cho dù là chỉ một giờ.
Muội ấy cũng mãn nguyện rồi!
Phụ nữ là vậy đó!
Trung Ngạch!
Yêu muội ấy.
Thì đừng nghĩ theo cách
huynh tìm cách giải quyết một sự việc.
Mà huynh phải
nghĩ cho muội ấy, vì muội ấy.
Thiết Đại ca!
Tiểu Diệp ư!
Các huynh đệ sao rồi?
Lão Hồ à!
Ông đã cho gọi
tất cả huynh đệ ở khu này chưa?
Đêm mai có thể sẽ đến đủ cả đấy!
Tốt lắm!
Mấy đứa nhóc này!
Mau lên đây nào!
Đừng phiền người lớn nói chuyện!
Đại Tẩu!
Xin chào!
Ông chủ Mao!
Người đã đến đủ cả rồi!
Làm phiền quá rồi!
Ta lo mấy đứa nhóc.
Các người cứ thong thả bàn bạc đi.
Nào!
Từ từ nào!
Cẩn thận đó!
Các bằng hữu giang hồ tôi từng giao tình.
Hầu như tôi đã tìm đến rồi.
Họ cũng đang gọi thêm nhiều người.
Nhận lời có!
Cự tuyệt cũng có!
Lại còn một số
chưa có ý kiến quyết định.
Tôi hiểu mà!
Yên tâm đi!
Anh em trong giang hồ
trọng nhất là nghĩa khí đó.
Ừm!
Anh em ở Ngõa Thạch thành này
đều bị mã tặc của Thân Vương...
áp bức đến thở không nổi rồi!
Mọi người đều miễn cưỡng
sống cho qua kiếp này!
Vậy sao không chịu phản kháng?
Không được vô lễ!
Bây giờ chúng ta rời rạc như một nắm cát.
Muốn đối phó với Thân Vương...
dứt khoát phải có người cầm đầu!
Lại còn phải có một kế hoạch hoàn chỉnh.
Bằng không nhất định thất bại!
Mọi người đều đã hiểu rất rõ.
Vậy nên nhất định phải bàn bạc cho kỹ.
Như vậy thì tuyệt đối không thất bại.
Đầu tiên
chúng ta phải xác định cho được...
số vàng đó rốt cuộc đang ở đâu!
Quân doanh của Thân Vương lớn như thế...
đến vị trí của Soái doanh
chúng ta còn chưa biết nữa là.
Thân Vương lại rất giảo hoạt.
Nếu vàng để trong Quân doanh.
Hắn nhất định
phải bẩm báo với Triều đình.
Nếu vàng để ngoài Quân doanh.
Nhất định hắn sẽ chiếm làm của riêng.
Chỉ cần chúng ta công hạ Quân doanh.
Nhất định hắn sẽ đưa người
đến nơi giấu vàng.
Nhằm bảo vệ số vàng đó.
Vậy nên phải chiếm được tháp canh.
Để theo dõi từng cổng của Quân doanh.
Lão Hồ!
Thông tri cho huynh đệ của huynh.
Vào đêm hôm đó.
Ở nội thành, ta thực hiện
"Dương Đông kích Tây".
Ta đưa các huynh đệ công hạ Quân doanh.
Để ép Thân Vương ra mặt.
Cái tháp canh đó cứ giao cho tôi.
Tôi và huynh đệ của tôi
phụ trách vụ này.
Ông chủ Mao!
Mục tiêu đã quá rõ ràng rồi!
Vì sự tự do của chúng ta!
Vì tương lai của chúng ta!
Hãy liều một phen!
Người chết vì nghĩa!
Tiếng thơm muôn đời!
Lão Hồ!
Khi thuốc nổ tập kết đủ.
Chúng ta sẽ ra tay!
Được!
Có việc gì vậy?
Thưa Đại nhân!
Sau khi thiêu chết nhà truyền giáo.
Ngõa Thạch thành như thể
sóng yên gió lặng.
A Tế Đồ đi tảo thanh Hoàng Kim Hiệp
vẫn chưa trở về.
Thuộc hạ có cảm giác bất an.
Đang xác minh
một thông tin mật vừa điều tra được.
Là có người đang thu thập thuốc nổ.
Xem ra trong thành ngoài ngõ
loạn đảng đã câu kết với nhau...
chuẩn bị gây loạn sự đây!
Thiêu chết nhà truyền giáo không uổng ha!
Cuối cùng cũng lôi bọn loạn đảng ra mặt.
Cảnh giới toàn thành!
Ai muốn mưu đồ làm loạn!
Giết chết không cần hỏi!
Cha!
Xem ra...
độ rày làm ăn không tệ ha!
Sao mà
nhiều bằng hữu đến tìm ngươi thế.
Ngươi chuyển qua
kinh doanh thuốc nổ đó hả?
Họa không nên dây đến thê nhi!
Hãy thả bọn trẻ ra.
Bây giờ
ngươi mới chịu lo nghĩ đến gia đình.
Bánh nướng đê!
Đuổi ta ha!
Làm cái gì vậy!
Cái ông này!
Xin lỗi nha!
Ông chủ Mao!
Có người đến kìa!
Tôi lại đến trễ rồi!
Có chuyện lớn như vầy...
sao có thể thiếu mặt
Thanh Phong Tiêu cục được chứ?
Xin giới thiệu hai vị huynh đệ đây
cho mọi người biết nhau.
Khắc Cách!
Thái ca!
Xin chào!
Các huynh đệ bên ngoài
đã chuẩn bị cả rồi!
Ngưỡng mộ đã lâu!
Đây là Thạch Căn và Kim Phát!
Cữu ngưỡng!
Liễu gia!
Hân hạnh!
Đã lâu không gặp!
Ông chủ Mao!
Ông chủ Mao ơi!
Cả nhà Lão Hồ!
Bọn họ chết hết rồi!
Lão Hồ đã vì chúng ta...
mà cả nhà đã bị giết sạch!
Chúng ta lại thiếu mất một vị huynh đệ!
Không thiếu đâu!
Không thiếu!
Đã có ta đây!
Những việc ông giao cho Lão Hồ.
Ta đều nắm rõ cách làm rồi!
Hỏa dược!
Ta đã chuẩn bị sẵn sàng rồi nè!
Ta cũng sẽ đi!
Tốt lắm!
Lão Trần!
Tốt!
Hãy tính cả ta nữa đó nha!
Đại tẩu!
Bà ấy không bị chết!
Ông chủ Mao!
Hãy tính suất của ta nữa đó!
Quá tốt rồi!
Thấy mọi người đông đủ vầy.
Tối rất mừng đó.
Thật ra, tôi biết các vị đây...
đã mai danh ẩn tính.
ẩn cư lánh thế sự.
Đều vì muốn cáo biệt cái quá khứ...
là những ngày
đầy rẫy đao quang kiếm ảnh.
Các vị đều đã được toại ý mình rồi!
Nhưng các vị đã cùng đến nơi này.
Những người tập hợp ở đây đêm nay
đều không phải là vì bản thân mình.
Các vị muốn rằng thế hệ sau của mình
sẽ có được cuộc sống an bình.
Chúng ta thân là một nam nhân!
Cả đời lam lũ...
chẳng phải vì một mái ấm sao?
Nhưng trót sinh trong thời loạn.
Bất luận đã làm như thế nào!
Cũng không bảo vệ được
gia đình chúng ta.
Quý vị ẩn cư ở Ngõa Thạch thành này.
Chúng tôi thì chọn Hoàng Kim hiệp.
Dường như đã có được những ngày an nhàn.
Thực ra...
chúng ta là đang lừa dối mình.
Đắp tai che mắt!
Không muốn nghe!
Cũng không muốn thấy
những khổ nạn đầy rẫy ngoài đời.
Thời may là...
may là có sự xuất hiện của Thiết Vân.
Anh ta cho chúng ta biết rằng.
Chúng ta có thể có một chọn lựa khác.
Đó là phản kháng!
Biết đâu...
Những bằng hữu đến đây đêm nay.
Vài canh giờ sau,
sẽ mãi mãi âm dương cách biệt rồi!
Như vậy cũng có gì quan trọng đâu!
Con người ai cũng chết mà!
Không chết già
thì cũng bệnh mà chết!
Ta có được chọn lựa
cách oanh oanh liệt liệt...
để đi đến cái chết
một cách đầy ý nghĩa không?
Đêm nay có thể được đấy!
Chúng ta đều đã qua thời thanh xuân!
Qua rồi một thời đầy khí phách!
Cũng đã trải qua những
phong ba vinh nhục của thế giới này.
Như vậy đã đủ chưa?
Cho nên cái chúng ta cần phải làm...
là những nam tử hán chân chính
cần phải làm.
Có thế thì sau này...
hậu duệ của chúng ta,
con cháu của chúng ta.
Có thể dõng dạc
nói với người đời rằng...
Cha anh chúng tôi!
Ông bà chúng tôi!
Đã từng có được
những ngày tháng quang vinh!
Lão Hồ!
Chén rượu này chúng ta cùng uống!
Nếu như qua đêm nay
mà còn mạng trở về!
Sẽ uống một trận cho thật thỏa thích!
Cạn chén!
Nào!
Cạn nào!
Cạn!
Đi nào!
Dọn sạch Quân doanh nào!
Thân Vương Đại Nhân!
Loạn đảng đã đốt lửa
gây rối khắp nội thành.
Giữ chặt Quân doanh!
Không để một mống nào sống sót!
Loạn đảng đến kìa!
Đóng cửa mau!
Chuẩn bị xạ kích!
Giết!
Tiền bối!
Đừng!
Tao liều chết với bọn bay đây!
Ta giết! Ta giết!
Giết nè!
An Lạc!
Chạy!
Xạ kích!
Xông thẳng vào!
Ông chủ Mao!
Nhìn kìa!
Nhóm Thiết Vân
phá tung cổng sau rồi!
Tiến hành theo kế hoạch!
Chia nhau hành động!
Đi nào!
Rõ!
Đi!
Giết!
Tiểu Diệp!
Cái tháp canh!
Giết!
Số vàng kia để ở đâu?
Nói mau!
Tôi không biết đâu!
Ay da! Tuổi đã cao rồi!
Cẩn thận tí đi chứ!
Vậy thì ngươi đừng kêu ta đến đây!
Giết!
Trại chủ soái ở đâu?
Bác Nhĩ Cách ở đâu?
Giết!
Hổ Nhi!
Cha đã báo thù cho con rồi đó!
Đã tìm kiếm khắp nơi rồi!
Số vàng không ở trong Quân doanh!
Chắc chắn là ở giáo đường!
Huynh cứ đưa người đi trước đi.
Chuyện ở đây giao cho ta.
Được!
Tao liều chết với mày nè!
Tránh ra!
Làm gì vậy hả?
Muốn tạo phản sao?
Thủ lĩnh của ta dặn rồi!
Không có lệnh của bà ta.
Không cho ai
bước vào đất này nửa bước!
Giết!
Ngươi nghĩ có thể
nuốt trọn số vàng này được sao?
Việc này không cần ngươi phải bận tâm!
Ngươi hãy nghĩ nên mang bản mặt nào
để mà đi gặp tổ tông đi!
Cản đường ta hả?
Đi chết đi!
Cái này cho con gái ta!
Cái này là vì con trai ta!
Cái này là cho Lão Hồ nhà ta!
Lão Hồ ơi!
Thiếp đến đây!
An Lạc!
Bên trái kìa!
Đằng sau!
An Lạc!
Liễu gia!
Mau chạy đi!
Thân Vương!
Đây chính là loạn đảng
mà người cần đó!
Hai đứa chúng bay!
Chả đứa nào chạy thoát đâu!
Bác Nhĩ Cách!
Ngươi nói không sai!
Chả ai chạy thoát được cả!
Đừng hòng trốn!
Bác Nhĩ Cách thất bại thảm hại vậy.
Ngươi còn ngoan cố chống cự ha?
Nói mau!
Số vàng đó ở đâu?
Vốn dĩ trong mắt ta
bọn đàn ông thối chúng bay chả ra gì cả.
Vậy nên ta phải lấy bằng được
số vàng đó!
Đi chết đi!
Hãy đi chết đi!
Muốn lấy số vàng đó ha!
Trừ phi ta đã chết
Giết nè!
Đến nữa đi!
Tôi muốn báo thù cho Liễu gia!
An Lạc!
Đến đây!
Đến đây nào!
Không sợ chết thì cứ đến đây!
Mộ Bạch!
Bác Nhĩ Cách!
Ngươi hết đường chạy rồi!
Ta mà chạy không được.
Bọn bay ai mà sống được chứ!
Đi chết đi nè!
Vô Cừu!
Mau đứng dậy!
Cản đường ta hả!
Chết nè!
An Lạc!
Đi chết đi!
Đi chết hết đi!
Nhanh lên!
Giết hắn đi!
Vô Cừu!
Cho ngươi chết cùng ta nè!
Thiết Vân!
Huynh đệ của huynh
chờ huynh lâu lắm rồi đó!
Ta cũng phải đưa huynh đệ của ta
về Hoàng Kim Hiệp.
Sau này vẫn còn gặp lại mà.
Ông chủ Mao!
Những gì nam nhân cần nói.
Chính là ở nơi đây nè!
Ta sẽ không bao giờ quên được.
Những thời khắc vinh quang này!
Ba tháng sau
Ngày 10 tháng 10 năm 1911 Dương lịch
"Cách mạng Đồng Minh hội"
khởi nghĩa thành công ở Vũ Xương - Hồ Bắc
Sử sách gọi đó là
cuộc "Cáchmạng Tân hợi"